3D файтинг с акцентом на акробатику "Tracer's".
В данной игре присутствует более 1000 акробатических элементов, вы сможете крутить то, о чем даже и подумать не можете в реальной жизни, и применять эти навыки в схватке с другими игроками. Так же, вас должна порадовать анимация игры.
Особенностью игры является абсолютный контроль вращения на любых акробатических элементах.

В игре присутствует 3 класса:
Freeruner:
Отличается в бою захватами из различных боевых искуств, бросками и сильными ударами рук. 
Tracker:
Он в бою применяет исключительно элементы трикинга. По мимо этого отличаются взрывной силой ног.
Acrobat:
Его особенность в применении мощных акробатических элементов во время боя. Сила удара руками и ногами равномерно распределены.

Внешний вид:
По дефолту контуры тела сглажены, само тело зеленое, по мере прокачки определенные части тела краснеют, а в самой раскраске конечностей наблюдается градиент от конца конечностей до корпуса. У персонажей на груди присутствует кристал, яркость которого указывает на уровень жизни персонажа. Чем тусклее кристал, тем меньше жизней. Чёрный цвет кристала обозначает полное их отсутствие. Персонажи между собой отличаются не только техникой в бою, но и цветом самого кристала. Acrobat - Жёлтый, Freeruner - Синий, Tracker - Красный.

Прокачка:
Всего у персонажа 30 уровней развития. За каждый lvlUp дается 5 очков для развития персонажа. Персонаж прокачивается кликом по необходимой части тела в профиле. После клика цвет прокачиваемой части тела становится ближе к красному. 
При прокачивании ног увеличивается выпрыг и урон от их ударов.
При прокачивании рук увеличивается отталкивание на элементах где используются руки и удар ими. 
При прокачивании торса увеличивается скорость взятия в группер, его плотность, и соответственно, скорость вращения.
Все характеристики влияют на общую боевую мощь, по которой будет сформирован один из рейтингов. Так же, она влияет на длительность стойки на руках. 

Вознаграждения:
По достижению 5 уровня открывается возможность приобрести окраску контура кристала.
По достижению 10 уровня открывается возможность приобрести смайлы и жесты.
По достижению 15 уровня открыватеся возможность выбрать класс Freeruner.
По достижению 20 уровня открывается возможность выбрать класс Tracker и приобрести световые эффекты на конечности.
По достижению 25 уровня цена на временные бонусы снижается на 75%.
По достижению 30 уровня появляется возможность приобрести любую окраску из магазина.

Ассортимент магазина:
В магазине присутствуют смайлы, временные бонусы, световые эффекты, жесты, немного магии, окраска персонажей и контура кристала.
Бонусы:
Skittles -- На полбоя увеличивает наносимый урон. После окончания действия бонусов накладывается негативный эффект, отнимающий наносимый урон в тех же пропорциях, что и давался.
Tik-Tak -- На полбоя увеличивает выпрыг. После окончания действия бонусов накладывается негативный эффект, отнимающий выпрыг в тех же пропорциях, что и давался.
Oreo	-- На полбоя увеличивает прокрут. После окончания действия бонусов накладывается негативный эффект, отнимающий прокрут в тех же пропорциях, что и давался.

Бой:
Во время боя в верхнем левом углу отображается состояние кристала персонажа, внутри которого кол-во жизней в процентах. Рядом с ним присутствует синяя полоса, которая отображает количество накопившейся  маны. Мана пополняется при исполнении каких-либо акробатических элементов. Ману можно потратить на выпрыг, либо эпично атаковать врага, и снести довольно таки не малое количество жизней.