Содержание концепции web-проекта с описанием отдельных пунктов

Название проекта 
Тут всё понятно. Как корабль назовёшь, так он и поплывёт.

Цель проекта 
Вспоминаем дипломную работу в институте и пишем нечто подобное. Это необходимо для четкого понимания того, для чего этот проект затевался. Напомню, цель отображает желаемый результат. Например: создание и реализация браузерной MMORPG «Кирпичи», получения дохода от рекламы и продажа проекта.

Задачи проекта
Аналогично предыдущему, вспоминаем диплом. Это нужно для понимания того, как этот проект осуществить. Напомню, задачи отображают действия, которые необходимо проделать для достижения результата. Например: исследовать рынок браузерных MMORPG, разработать программный код, протестировать сервис.

Участники проекта
В этом пункте ФИО всех, кто участвует в создании проекта. Совет на будущее: используйте свои реальные ФИО, так как иначе потом трудно доказать, что, например, «Зафорд Библброкс», который писал программный код это Вы.

Сроки проекта
Здесь все начинающие (и даже опытные) разработчики делают ошибку. Выделяйте на разработку в два раза больше времени, чем Вам кажется.

Логотип и девиз
Тут тоже всё понятно.

Описание проекта
Напишите несколько абзацев текста, описывающих ваш проект, подчеркивающих его достоинства. Пишите понятно и главное увлекательно. Потом пригодится для привлечения инвесторов или покупателей. 

Отличительные особенности проекта
Все особенности вашего проекта. Если Вам нечего сюда писать, кроме как — «этот проект лучший, так как мой», то можете на этом заканчивать свою деятельность web-разработчика.

Целевая аудитория
Опишите людей, для которых пишется проект. Например: продавцы леса города Биробиджан.

Техническая часть
Сервер и расширения. Например, Apache 2.2+
Серверный язык и расширения. Например, PHP 5+
СУБД. Например, MySQL 5+
Ожидаемая посещаемость. Надо четко понимать, сколько народа сможет обслуживать ваш сервис без тормозов. Например, 3000 человек в день.
Трафик. Тут всё просто. Количество людей в день умножаем на средний вес страницы и получаем объём трафика в день.


Общая часть
Кодировка. Опишите основные кодировки, используемые в вашем проекте. Совет: используйте кодировку utf-8.
Сжатие. Будут ли файлы сжиматься при отправке клиенту.
Минимизация. Будут ли файлы минимизироваться (вырезаться лишние пробелы и комментарии) при перенесения на рабочий сервер.
Фильтр входящих данных. Очень важно определить в начале какие данные мы будем принимать от клиента. Например, только буквы русского и латинского алфавита, цифры, знаки =_&
Ограничение доступа. Опишите директории проекта, к которым доступ пользователям запрещен. Например, доступ к директории scripts запрещён для всех пользователей, кроме root.
Правила названий. Даже если Вы пишете проект один, то вначале определите, как будете называть модули, файлы, функции и переменные. Например, для функций использовать нижнее подчеркивание, для переменных выделение заглавными буквами.
Правила комментирования. Например, заголовок функции в /* */, разделение функций при помощи /--/
Способы взаимодействия разработчиков. Например, icq.

Логика приложения
В этом пункте желательно нарисовать схему того, как будет происходить обмен данными между частями сервиса. Конечно, пункт можно опустить, если взаимодействие элементарное, по принципу клиент-сервер.

Серверная часть
В этом пункте описываются все критические настройки серверной части. Я выделяю следующие:
magic_quotes
register_globals
allow_files


Клиентская часть:
Фреймворки и плагины. Например, JQuery
Doctype. Например, strict
Поддерживаемые браузеры. Например, IE7+, Opera 9+, FF 3.5+
Поддерживаемые ОС. Например, только Windows
Поддержка телефонов
CSS. Например, всё до css3
Разрешение экрана клиента. Например, выше чем 1024*768. Прошу обратить внимание на этот пункт. О нём обычно вспоминают в конце работы, когда видят свой «разъехавшийся» сайт.
Тип изображений. Например, Jpeg и Gif. Благодаря IE, этот пункт нужно тоже учитывать.

Следующие пункты можете не заполнять, если не понимаете, что это значит.
Ajax
Делегирование событий
CSS Sprites
CSS3PIE

СУБД
Относительно СУБД, Я выделяю только одну критическую настройку:
Доступность InnoDB

И в этом пункте следует нарисовать схему базы данных с описанием всех полей и связей. Этот момент очень сложный, так как требует хорошего представления о проекте.

Концепт-арт проекта
Здесь приводятся эскизы всех страниц проекта, а не только первой. У меня это выглядит примерно так:
image

Остальное
Конечно, концепция web-проекта не ограничивается только приведёнными мной пунктами. Сюда нужно добавить детальное описание каждого момента и функциональности проекта. 

В заключение

Может получиться, что документации будет не один листок бумаги (у моего текущего проекта 38 листов А4) и писать Вы её будете очень долго (Я писал 2 месяца), но оно этого стоит. Концепция – это ваша опора на пути к реализации вашего проекта. Помните: отсутствие концепции ­– это «убийство» вашей идеи.
И напоследок, общие советы и дополнительные статьи по тематике управления проектами:

Общие советы по написанию концепции:

Используйте уникальную идею.
Не копируйте и не пользуйтесь ресурсами конкурентов. Иначе получите клон чужого проекта.
Используйте свои настоящие ФИО. Почему – описано выше.
Пишите по-русски, правильно, с соблюдением семантики языка. Особенно, пункты с описанием проекта. Помните: незнание русского языка очень отрицательно сказывается на бизнесе.
Общайтесь с людьми, представляющими интерес для Вас и вашего проекта. Собирайте их контакты, наводите про них справки. Возможно, Вам придётся воспользоваться их услугами.
Читайте необходимую литературу, расширяйте свой кругозор. Совет: читайте «с маркером», то есть выделяйте важные части.
Составьте дневник проделанной работы. Он позволит четко осознать скорость выполнения работы.
Составьте журнал сделанных ошибок. Сэкономит время от повторного наступания на одни и те же грабли.
Составьте журнал найденных «багов». Записывайте туда всё, что Вам не нравиться в проекте, а потом исправляйте.
Составьте журнал идей. Записывайте туда все, даже безумные, идеи относительно проекта.
Тестируйте проект на целевой аудитории.
