Глава 1. Введение в C#

Язык C# и платформа .NET
															Начало работы с Visual Studio. Первая программа
-Структура программы											+
-Компиляция в командной строке									+
-Установка версии языка											+

															Глава 2. Основы программирования на C#

-Переменные														+
-Литералы														+
-Типы данных													+
-Консольный ввод-вывод											+
-Арифметические операции										+
-Поразрядные операции											+
-Операции присваивания											+
-Преобразования базовых типов данных							+
-Условные выражения												+
-Условные конструкции											+
-Циклы															+
-Массивы														+
-Программа сортировки массива									?+
-Методы															
-Параметры методов
-Передача параметров по ссылке и значению. Выходные параметры
-Массив параметров и ключевое слово params
-Область видимости (контекст) переменных
-Рекурсивные функции
-Перечисления enum
-Кортежи

														Глава 3. Классы. Объектно-ориентированное программирование

Классы и объекты

Структуры

Типы значений и ссылочные типы

Модификаторы доступа

Свойства и инкапсуляция

Перегрузка методов

Статические члены и модификатор static

Константы и поля для чтения

Перегрузка операторов

Значение null

Индексаторы

Наследование

Преобразование типов

Перегрузка операций преобразования типов

Виртуальные методы и свойства

Сокрытие методов

Раннее и позднее связывание

Абстрактные классы

Класс System.Object и его методы

Обобщенные типы

Ограничения обобщений

Наследование обобщенных типов

Глава 4. Обработка исключений

Конструкция try..catch..finally

Блок catch и фильтры исключений

Типы исключений. Класс Exception

Создание классов исключений

Поиск блока catch при обработке исключений

Генерация исключения и оператор throw

Глава 5. Интерфейсы

Введение в интерфейсы

Дополнительно об интерфейсах

Интерфейсы в обобщениях

Копирование объектов. Интерфейс ICloneable

Сортировка объектов. Интерфейс IComparable

Ковариантность и контравариантность обобщенных интерфейсов

Глава 6. Делегаты, события и лямбды

Делегаты

Применение делегатов

События

Анонимные методы

Лямбды

Ковариантность и контравариантность делегатов

Делегаты Action, Predicate и Func

Глава 7. Дополнительные возможности ООП в C#

Простанства имен, псевдонимы и статический импорт

Методы расширения

Частичные классы и методы

Анонимные типы

Локальные функции

Pattern matching

Деконструкторы

Nullable-типы

Переменные-ссылки и возвращение ссылки

Глава 8. Объектно-ориентированное программирование. Практика

Создание проекта библиотеки классов

Создание классов. Часть 1

Создание классов. Часть 2

Создание главного проекта

Глава 9. Коллекции

Введение в коллекции

Необобщенные коллекции

ArrayList

Обобщенные коллекции

Список List<T>

Двухсвязный список LinkedList<T>

Очередь Queue<T>

Стек Stack<T>

Словарь Dictionary<T, V>

Класс ObservableCollection

Интерфейсы IEnumerable и IEnumerator

Итераторы и оператор yield

Глава 10. Работа с потоками и файловой системой

Работа с дисками

Работа с каталогами

Работа с файлами. Классы File и FileInfo

Чтение и запись файла. Класс FileStream

Чтение и запись текстовых файлов. StreamReader и StreamWriter

Работа с бинарными файлами. BinaryWriter и BinaryReader

Создание и чтение сжатых файлов. GZipStream и DeflateStream

Глава 11. Сериализация

Введение в сериализацию объектов

Бинарная сериализация. BinaryFormatter

Сериализация в формат SOAP. SoapFormatter

Сериализация в XML. XmlSerializer

Сериализация в JSON. DataContractJsonSerializer

Глава 12. Работа со строками

Строки и класс System.String

Операции со строками

Форматирование и интерполяция строк

Класс StringBuilder

Регулярные выражения

Глава 13. Сборка мусора, управление памятью и указатели

Сборщик мусора в C#

Финализируемые объекты

Указатели

Указатели на структуры, члены классов и массивы

Глава 14. Dynamic Language Runtime

DLR в C#. Ключевое слово dynamic

DynamicObject и ExpandoObject

Использование IronPython в .NET

Глава 15. Сборки .NET

Роль сборок в приложениях .NET

Разделяемые сборки. Добавление сборки в GAC

Глава 16. Многопоточность

Введение в многопоточность. Класс Thread

Создание потоков.
 
Делегат ThreadStart

Потоки с параметрами и ParameterizedThreadStart

Синхронизация потоков

Мониторы

Класс AutoResetEvent

Мьютексы

Семафоры

Использование таймеров

Глава 17. Параллельное программирование и библиотека TPL

Задачи и класс Task

Работа с классом Task

Задачи продолжения

Класс Parallel

Отмена задач и параллельных операций. CancellationToken

Глава 18. Aсинхронное программирование. Task-based Asynchronous Pattern

Асинхронные методы, async и await

Возвращение результата из асинхронного метода

Последовательный и параллельный вызов асинхронных операций

Обработка ошибок в асинхронных методах

Отмена асинхронных операций

Асинхронные делегаты

IAsyncResult и методы BeginInvoke/EndInvoke

Глава 19. Рефлексия

Введение в рефлексию. Класс System.Type

Применение рефлексии и исследование типов

Динамическая загрузка сборок и позднее связывание

Атрибуты в .NET

Глава 20. LINQ

Основы LINQ

Фильтрация выборки и проекция

Сортировка

Работа с множествами

Агрегатные операции

Методы Skip и Take

Группировка

Соединение коллекций. Метод Join, GroupJoin и Zip

Методы All и Any

Отложенное и немедленное выполнение LINQ

Делегаты и анонимные методы в запросах LINQ

Глава 21. Работа с XML в C#

XML-Документы

Работа с XML с помощью классов System.Xml

Изменение XML-документа

XPath

Linq to Xml. Создание Xml-документа

Выборка элементов в LINQ to XML

Изменение XML-документа в LINQ to XML

Глава 22. Parallel LINQ

Введение в Parallel LINQ. Метод AsParallel

Метод AsOrdered

Обработка ошибок и отмена параллельных операции

Глава 23. Процессы и домены приложения

Процессы

Домены приложений

Оптимизация приложения с помощью доменов

Глава 24. Работа с датами и временем

Структура DateTime

Форматирование дат и времени

Глава 25. Дополнительные классы платформы .NET

Отложенная инициализация и тип Lazy

Математические вычисления и класс Math

Работа с реестром. Класс Registry

Преобразование типов и класс Convert

Класс Array и массивы

Глава 26. Службы Windows

Создание службы

Установка службы

Глава 27. Валидация модели

Основы валидации модели

Атрибуты валидации

Создание своих атрибутов валидации

Самовалидация модели